Вид в багвалинском языке словоизменительный: имперфектив морфологически маркирован показателем -ra- / -rā-. Основными формами для исследования акциональности являются Претерит (перфектив) и Презенс (имперфектив).
Видо-временная система багвалинского языка характеризуется троичным противопоставлением по категории времени – глагол имеет формы прошедшего, настоящего и будущего времени.
Прошедшее время представлено претериальной и перфектной сериями, различие между которыми заключается в наличии у перфектных форм косвенно-эвиденциального значения. Формы претериальной серии включают Претерит и аналитические формы с Претеритом вспомогательного глагола b-uk’a, формы перфектной серии — Перфект и аналитические формы с Перфектом вспомогательного глагола b-uk’a-b-o ek’˳a.
Настоящее время представлено формами Презенса, имеющими эпизодическую (прогрессивную) и хабитуальную интерпретации, и Хабитуалиса, имеющими только хабитуальную интепретацию.
Будущее время может быть как синтетическим, так и аналитическим; соответствующие формы практически синонимичны.
В багвалинском языке имеются формы Проспектива и Интенционала, а также формы относительных времен, описывающие локализацию ситуации относительно отличной от момента речи точки отсчета – Плюсквамперфект и Преждебудущее время.