Для мокшанского в качестве основной перфективной формы используется форма претерита, в качестве основной имперфективной формы — форма презенса (только при отсылании к плану настоящего, т. к. для презенса так же допустимы интерпретации, отсылающие к плану будущего). На акциональные значения словоформы влияет то, к какому спряжению она относится: субъектному или субъектно-объектному. В таблице приведены акциональные классы для употреблений в субъектном спряжении с указанием в комментариях акционального класса для субъектно-объектного спряжения, если оно доступно и акциональные значения в нём отличаются от субъектного.