Вид в марийском языке словоизменительный; основными формами для исследования акциональности являются Претерит (перфектив) и Настояще-будущее (имперфектив).
Видо-временная система марийского языка имеет пять ядерных глагольных форм – Настояще-будущее время, Претерит, Исторический претерит, Имперфект и Плюсквамперфект.
Формы Настояще-будущего времени допускают употребления с временной референцией к настоящему и будущему. Референция к настоящему предполагает прогрессивную и хабитуальную интерпретации, референция к будущему – перфективную.
Форма Имперфекта является имперфективной формой с временной референцией к прошлому, допускающей прогрессивную и хабитуальную интерпретации.
Временная референция к прошлому в марийском языке возможна с помощью форм Претерита и Исторического претерита. В настоящее время Исторический претерит в контекстах с соответствующей временной референцией замещается Претеритом, который представляет собой продукт недавнего диахронического развития перфекта. Форма Претерита допускает перфективную и хабитуальную интерпретации, а также прогрессивную интерпретацию для глаголов некоторых акциональных классов.
Форма Плюсквамперфекта чаще всего используется в качестве относительного времени, обозначая ситуацию, завершившуюся до времени перспективы (англ. perspective time, см. [Bohnemeyer 2014]) в прошлом или в контекстах аннулированного результата.