Для определения акциональных характеристик глаголов в горномарийском использовались формы претерита и непрошедшего времени. Претерит как форма прошедшего времени маркирует предшествование окна наблюдения времени высказывания и допустим вне зависимости от отдаленности ситуации от момента речи. С аспектуальной точки зрения претерит является нейтральной формой и может иметь как перфективную, так и актуально-длительную интерпретацию. Форма непрошедшего времени может отсылать к плану настоящего и будущего, для определения акциональных характеристик использовались только контексты, отсылающие к плану настоящего.